---
layout: post
title: "さくらのレンタルサーバーを借りた"
published: true
date: 2012-06-20 05:09
comments: true
tags: server
categories: 
---

Webサイトを作るため、サーバーを借りてみたくなったsatrexです。

## さくらのレンタルサーバー対VPS

さて、さくらのレンタルサーバーとさくらのVPSで迷いました。  
メリット・デメリットを比較すると、おおむね以下のようになりました。

------

### レンタルサーバー

- メリット：
    - セキュリティがしっかりしている
    - 設定がめんどくさくない
    - ちょっと安い
- デメリット：
    - 自由度が低い
    - OSを選べない
    - ディスク容量が少ない（10G）

------

### VPS

- メリット：
    - 自由度が高い
    - OSを選べる
    - ディスク容量が多い（100G〜）
- デメリット：
    - セキュリティは自分で設定(やや不安)
    - いろいろと設定しないと
    - ちょっと高い

------

コストはたいした問題ではありません。  
月500円が1000円でも似たようなもんです。

### まずはレンタルサーバー

迷ったらとりあえずミニマルな選択肢を試します。  
レンタルサーバーを仮登録してみました。  

そこで感じたことをレポします。

### sshログイン

サーバー屋さんが数多くある中で、
さくらのレンタルサーバーを選んだのは、
sshログインできるからです。  
WordPressとか、GUIだけでメンテするのはしんどそうです。

## さっそくログインしてみた

サーバーのパスワードが書かれたメールが
見当たらず、サポートにメールを送った朝7時でした。

昼の13時ごろにはメールの再送を受けられ、
無事にログインはできました。

しかし、新たな問題の幕開けに、そのころのオイラは気づいていなかったのです。

## Gitが入らない

次に欲しいのはGitです。
これがあれば、ローカルの仮想マシンと同期できます。  
仮想マシンでコンテンツを作り、
Pushしておき、レンタルサーバーからPullすれば、
電車の中でもWebが作れるというものです。

さっそく、gitをインストールする手段を講じました。  

### Portsの憂鬱

FreeBSDのパッケージ管理は、Portsで行うようです。  
さっそくtarボールをダウンロードしました。  
解凍しますが・・・

    %tar -x ports.tar
    tar: Error opening archive: Failed to open '/dev/sa0'

当然ですがroot権限がないため、
Portsが入れられません。

### pkgの挫折

Portsがダメならpkgです。
pkgは、WordPressをインストールするために、すでにインストールされているようです。

さっそくこれを使ってみますが・・・
パッケージのインストールを認めてくれません。

<span style='text-decoration:line-through'>とりあえずの結論です。  
**Git使いは、ちょっといいプランを借りないとだめ**  
お試し期間中なのでキャンセルし、プランを見直そうと思います。  </span>

パッケージ管理をあきらめ、ソースコードからgitをコンパイルしてインストールすることにしました。

[次の記事][next]で詳しく書きます。
[next]: http://blog.satrex.dev/blog/2012/06/20/sakura-git-installed
